---
layout: distill
title: Stage ouvrier et linguistique au Japon
description: LaForet Hotel, Nasu, Japon
date: 2018-09-28 21:01:00
img: assets/img/nasu/japon.png
duration : 2

toc:
  - name: Le contexte de mon stage
  - name: Ma mission
  - name: Bilan
---

## Le contexte de mon stage

J'ai réalisé mon stage dans un hôtel japonais, situé proche de la ville de Nasu, au beau milieu d'une forêt.

<div class="row justify-content-sm-center">
    <div class="col-sm-8 mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/nasu/map.png" title="example image" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
        <p> <br> Nasu (那須町 ) est un bourg japonais situé dans le district de Nasu, dans préfecture de Tochigi, au nord de Tokyo. </p>
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/nasu/hotel.jpg" title="example image" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/nasu/paysage.jpg" title="example image" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>


## Ma mission

L'hôtel était composé de chambres "classiques" et de chambres traditionnelles japonaises, réparties sur plusieurs étages et bâtiments. Chaque jours, j'étais assigné à une équipe d'entretien qui s'occupait d'un étage. 
Cette équipe, après le départ des clients, devait préparer toutes les chambres avant l'arrivé des prochains clients. Mon rôle était le changement de la literie et le rangement des chambres.

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/nasu/chambre.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/nasu/chambre_trad.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>


## Bilan

Au Japon, encore plus qu'ailleurs, la rigueur est mise au premier lorsque que des clients sont reçus. Chaques détails étaient extrêmement importants. Ajouter à celà une équipe où personne ne parle anglais, des tâches à priori plutôt simples deviennent alorsun vrai challenge.

Cette formidable expérience était très enrichisante, d'un point de vu personnel mais aussi pour ma formation d'ingénieur. Le travail d'équipe, la rigueur et l'autonomie était des qualités que j'ai du développer lors de ce stage.

<br/><br/>

