---
layout: distill
title: ONERA, Palaiseau
description: Pistage de cibles manoeuvrantes par Deep Learning
date: 2020-09-28 21:01:00
img: assets/img/onera.jpg


toc:
  - name: L'ONERA
  - name: Ma mission
  - name: Bilan

# Below is an example of injecting additional post-specific styles.
# If you use this post as a template, delete this _styles block.
_styles: >
  .fake-img {
    background: #bbb;
    border: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.1);
    box-shadow: 0 0px 4px rgba(0, 0, 0, 0.1);
    margin-bottom: 12px;
  }
  .fake-img p {
    font-family: monospace;
    color: white;
    text-align: left;
    margin: 12px 0;
    text-align: center;
    font-size: 16px;
  }

---

## L'ONERA

- L'ONERA (l'Office national d'études et de recherches aérospatiales) a pour mission :
  - De développer et d'orienter les recherches dans le domaine aérospatial
  - De concevoir, de réaliser, de mettre en œuvre les moyens nécessaires à l'exécution de ces recherches
  - D'assurer, en liaison avec les services ou organismes chargés de la recherche scientifique et technique, la diffusion sur le plan national et international des résultats de ces recherches, d'en favoriser la valorisation par l'industrie aérospatiale et de faciliter éventuellement leur application en dehors du domaine aérospatial

## Ma mission

L'hôtel était composé de chambre "classique" et de chambre japonaise, réparti sur plusieurs étages et bâtiments. Chaque jours, j'étais assigné à une équipe  d'entretien qui s'occupait d'un étage. 
Cette équipe, après le départ des clients, devait préparer toutes les chambres avant l'arrivé des prochains clients. Mon rôle était le changement de la literie et le rangement des chambres.

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/nasu/chambre.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.html path="assets/img/nasu/chambre_trad.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>


## Bilan

"Le client est roi", cette phrase résume bien la philosophie japonaise où la rigueur était mis au premier plan. Chaque détails étaient extréments importants, jusqu'au sens où les serviettes devaient être pliés. Ajouter à celà une équipe où personne ne parle anglais, des tâches à priori plutôt simples deviennent un vrai challenge.

Cette formidable expérience était très enrichisante, d'un point de vu personnel mais aussi pour ma formation d'ingénieur. Le travail d'équipe, la rigueur et l'autonomie était des qualités que j'ai du développer pour ce stage.

<br/><br/>
<br/><br/>
<br/><br/>